Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/net/po/*.po
Languages: ja

source: Set or receive the Path MTU Discovery setting for a socket. When enabled, Linux will perform Path MTU Discovery as defined in RFC\ 1191 on B<SOCK_STREAM> sockets. For non-B<SOCK_STREAM> sockets, B<IP_PMTUDISC_DO> forces the don't-fragment flag to be set on all outgoing packets. It is the user's responsibility to packetize the data in MTU-sized chunks and to do the retransmits if necessary. The kernel will reject (with B<EMSGSIZE>) datagrams that are bigger than the known path MTU. B<IP_PMTUDISC_WANT> will fragment a datagram if needed according to the path MTU, or will set the don't-fragment flag otherwise.
ja: ソケットの Path MTU Discovery の設定をセット・取得する。 有効になっていると、Linux は B<SOCK_STREAM> ソケットに対して RFC\ 1191 で定義されている Path MTU Discovery を行う。 B<SOCK_STREAM> でないソケットについては、 B<IP_PMTUDISC_DO> をセットすると、 全ての送信パケットでフラグメント不許可フラグ (don't-fragment flag) が必ず セットされるようになる。 B<SOCK_STREAM> でないソケットでは、 パケットを MTU のサイズの塊に分割したり、必要に応じて再送したりするのは、 ユーザが責任を持って行う必要がある。 既知の Path MTU よりも大きなデータグラムの送信が要求されると、 カーネルは (B<EMSGSIZE> で) 送信を拒否する。 B<IP_PMTUDISC_WANT> の場合は、 Path MTU に基づいて必要であればデータグラム の分割が行われ、それ以外の場合はフラグメント不許可フラグがセットされる。

source: The system-wide default can be toggled between B<IP_PMTUDISC_WANT> and B<IP_PMTUDISC_DONT> by writing (respectively, zero and nonzero values) to the I</proc/sys/net/ipv4/ip_no_pmtu_disc> file.
ja: システム全体のデフォルトは B<IP_PMTUDISC_WANT> と B<IP_PMTUDISC_DONT> の どちらかに設定することができる。設定の変更は、 I</proc/sys/net/ipv4/ip_no_pmtu_disc> ファイルに、0 (B<IP_PMTUDISC_WANT>) か 0 以外 (B<IP_PMTUDISC_DONT>) を書き込むことで行う。

source: Path MTU discovery value:Meaning
ja: Path MTU discovery 値:意味

source: IP_PMTUDISC_WANT:Use per-route settings.
ja: IP_PMTUDISC_WANT:ルートごとの設定を用いる。

source: IP_PMTUDISC_DONT:Never do Path MTU Discovery.
ja: IP_PMTUDISC_DONT:Path MTU Discovery を行わない。

source: IP_PMTUDISC_DO:Always do Path MTU Discovery.
ja: IP_PMTUDISC_DO:常に Path MTU Discovery を行う。

source: IP_PMTUDISC_PROBE:Set DF but ignore Path MTU.
ja: IP_PMTUDISC_PROBE:DFビットをセットするが、Path MTU を無視する。

source: When PMTU discovery is enabled, the kernel automatically keeps track of the path MTU per destination host. When it is connected to a specific peer with B<connect>(2), the currently known path MTU can be retrieved conveniently using the B<IP_MTU> socket option (e.g., after an B<EMSGSIZE> error occurred). The path MTU may change over time. For connectionless sockets with many destinations, the new MTU for a given destination can also be accessed using the error queue (see B<IP_RECVERR>). A new error will be queued for every incoming MTU update.
ja: path MTU discovery が有効になっていると、カーネルは宛先ホストごとに 自動的に path MTU を処理する。特定の相手に B<connect>(2) で接続した場合には、 B<IP_MTU> ソケットオプションを用いれば、既知の path MTU の取得に便利である (たとえば B<EMSGSIZE> エラーが起きた後など)。 path MTU は時間とともに変化する かもしれない。 宛先がたくさんあるコネクションレスなソケットでは、 与えられた 宛先に対する新しい MTU にも、 エラーキューを用いてアクセスすることができる (B<IP_RECVERR> を見よ)。 MTU 更新が到着するごとに、新たなエラーがキューイング される。

source: While MTU discovery is in progress, initial packets from datagram sockets may be dropped. Applications using UDP should be aware of this and not take it into account for their packet retransmit strategy.
ja: MTU discovery の進行中には、データグラムソケットからの初期パケットは 到着しないかもしれない。 UDP を用いるアプリケーションでは、 このことを気にかけておき、 パケットの再送アルゴリズムにこの分を除外させるべきである。

source: To bootstrap the path MTU discovery process on unconnected sockets, it is possible to start with a big datagram size (up to 64K-headers bytes long) and let it shrink by updates of the path MTU.
ja: 接続していないソケットに対して path MTU discovery プロセスを立ち上げるには、 大きなデータグラムサイズ (最大 64K ヘッダバイト長) からはじめて、 path MTU が更新されるまでサイズを縮めていくことも可能である。

source: To get an initial estimate of the path MTU, connect a datagram socket to the destination address using B<connect>(2) and retrieve the MTU by calling B<getsockopt>(2) with the B<IP_MTU> option.
ja: path MTU の値をまず見積もってみるには、宛先アドレスに B<connect>(2) を使ってデータグラムソケットを接続し、 B<getsockopt>(2) を B<IP_MTU> オプションとともに呼び、 MTU を取得することである。

source: It is possible to implement RFC 4821 MTU probing with B<SOCK_DGRAM> or B<SOCK_RAW> sockets by setting a value of B<IP_PMTUDISC_PROBE> (available since Linux 2.6.22). This is also particularly useful for diagnostic tools such as B<tracepath>(8) that wish to deliberately send probe packets larger than the observed Path MTU.
ja: B<IP_PMTUDISC_PROBE> (Linux 2.6.22 以降で利用可能) を設定することで、 B<SOCK_DGRAM> や B<SOCK_RAW> のソケットで RFC 4821 の MTU 探索を実装することが可能である。 また、この機能は、 B<tracepath>(8) のような診断ツールで特に有用である。これらのツールでは、 観測された Path MTU よりも大きな探索パケットを意図的に 送信しようとする。

source: B<IP_MULTICAST_ALL> (since Linux 2.6.31)
ja: B<IP_MULTICAST_ALL> (Linux 2.6.31 以降)

source: This option can be used to modify the delivery policy of multicast messages to sockets bound to the wildcard B<INADDR_ANY> address. The argument is a boolean integer (defaults to 1). If set to 1, the socket will receive messages from all the groups that have been joined globally on the whole system. Otherwise, it will deliver messages only from the groups that have been explicitly joined (for example via the B<IP_ADD_MEMBERSHIP> option) on this particular socket.
ja: このオプションを使って、 マルチキャストメッセージの、 ワイルドカードの B<INADDR_ANY> アドレスにバインドされているソケットへの 配送ポリシーを変更することができる。 引き数はブート値の整数で、 デフォルト値は 1 である。 このオプションを 1 に設定されている場合、そのソケットでは、このシステムで参加しているすべてのグループからのメッセージが受信される。 それ以外の場合は、そのソケットでは、 そのソケットに対して (B<IP_ADD_MEMBERSHIP> などを使って) 明示的に参加が指定されたグループからのメッセージだけが受信される。

source: B<IP_MULTICAST_IF> (since Linux 1.2)
ja: B<IP_MULTICAST_IF> (Linux 1.2 以降)

source: When an invalid socket option is passed, B<ENOPROTOOPT> is returned.
ja: 不正なソケットオプションが渡されると、 B<ENOPROTOOPT> が返される。

source: B<IP_MULTICAST_LOOP> (since Linux 1.2)
ja: B<IP_MULTICAST_LOOP> (Linux 1.2 以降)

source: Set or read a boolean integer argument that determines whether sent multicast packets should be looped back to the local sockets.
ja: マルチキャストパケットをローカルなソケットにループバックするかどうかを 定めるブール値の整数引き数を設定・取得する。

source: B<IP_MULTICAST_TTL> (since Linux 1.2)
ja: B<IP_MULTICAST_TTL> (Linux 1.2 以降)

source: Set or read the time-to-live value of outgoing multicast packets for this socket. It is very important for multicast packets to set the smallest TTL possible. The default is 1 which means that multicast packets don't leave the local network unless the user program explicitly requests it. Argument is an integer.
ja: このソケットから発信されるマルチキャストパケットの time-to-live 値を設定・取得する。 マルチキャストパケットに対しては、できるだけ小さな TTL に設定することがとても重要である。デフォルトは 1 で、 ユーザープログラムが明示的に要求しない限り マルチキャストパケットはローカルなネットワークから出ないことになる。 引き数に整数を取る。

source: B<IP_NODEFRAG> (since Linux 2.6.36)
ja: B<IP_NODEFRAG> (Linux 2.6.36 以降)

source: If enabled (argument is nonzero), the reassembly of outgoing packets is disabled in the netfilter layer. This option is valid only for B<SOCK_RAW> sockets. The argument is an integer.
ja: 有効 (引き数が 0 以外の場合) になっていると、netfilter 層での出力パケットの 再構築 (reassembly) が行われなくなる。このオプションは B<SOCK_RAW> ソケット においてのみ有効である。引き数は整数である。

source: B<IP_OPTIONS> (since Linux 2.0)
ja: B<IP_OPTIONS> (Linux 2.0 以降)

source: Set or get the IP options to be sent with every packet from this socket. The arguments are a pointer to a memory buffer containing the options and the option length. The B<setsockopt>(2) call sets the IP options associated with a socket. The maximum option size for IPv4 is 40 bytes. See RFC\ 791 for the allowed options. When the initial connection request packet for a B<SOCK_STREAM> socket contains IP options, the IP options will be set automatically to the options from the initial packet with routing headers reversed. Incoming packets are not allowed to change options after the connection is established. The processing of all incoming source routing options is disabled by default and can be enabled by using the I<accept_source_route> I</proc> interface. Other options like timestamps are still handled. For datagram sockets, IP options can be only set by the local user. Calling B<getsockopt>(2) with B<IP_OPTIONS> puts the current IP options used for sending into the supplied buffer.
ja: このソケットから送られるパケット全てに付随する IP オプションを 設定・取得する。オプションを保存しているメモリバッファへのポインタと オプションの長さとを引き数に取る。 B<setsockopt>(2) を呼び出すと、ソケットに関連づけられる IP オプションを設定できる。 IPv4 におけるオプションのサイズの最大値は 40 バイトである。 用いることのできるオプションについては RFC\ 791 を見よ。 B<SOCK_STREAM> ソケットに対する初期接続要求パケットに IP オプションが含まれていると、 ルーティングヘッダを付けて戻されてくる初期パケットの IP オプションに同じオプションがセットされる。接続が確立された後、 やってきたパケットのオプションを変更することはできない。 デフォルトでは。外部から受信したパケットの全ての source routing オプション の処理は無効となっており、 I</proc> インタフェースの I<accept_source_route> を使うとこれを有効にできる。これを無効にしていても timestamps など の他のオプションの処理は行われる。データグラムソケットでは、 IP オプションはローカルユーザーしか設定できない。 B<getsockopt>(2) を B<IP_OPTIONS> をつけて呼ぶと、現在送信に用いられている IP オプションを 引き数に与えたバッファに取得できる。

source: B<IP_PKTINFO> (since Linux 2.2)
ja: B<IP_PKTINFO> (Linux 2.2 以降)

source: Pass an B<IP_PKTINFO> ancillary message that contains a I<pktinfo> structure that supplies some information about the incoming packet. This only works for datagram oriented sockets. The argument is a flag that tells the socket whether the B<IP_PKTINFO> message should be passed or not. The message itself can only be sent/retrieved as control message with a packet using B<recvmsg>(2) or B<sendmsg>(2).
ja: B<IP_PKTINFO> 補助メッセージを渡す。これには到着パケットに関する情報を提供する I<pktinfo> 構造体が含まれている。 データグラム指向のソケットでしか動作しない。 引き数は B<IP_PKTINFO> メッセージを通過させるかどうかをソケットに知らせるフラグである。 メッセージ自身は B<recvmsg>(2) または B<sendmsg>(2) を用いたパケットの制御メッセージとしてのみ送受信できる。

source: I<ipi_ifindex> is the unique index of the interface the packet was received on. I<ipi_spec_dst> is the local address of the packet and I<ipi_addr> is the destination address in the packet header. If B<IP_PKTINFO> is passed to B<sendmsg>(2) and I<ipi_spec_dst> is not zero, then it is used as the local source address for the routing table lookup and for setting up IP source route options. When I<ipi_ifindex> is not zero, the primary local address of the interface specified by the index overwrites I<ipi_spec_dst> for the routing table lookup.
ja: I<ipi_ifindex> はパケットが受信されたインターフェースの、他と重ならないインデックスである。 I<ipi_spec_dst> はパケットのローカルアドレスである。 I<ipi_addr> はパケットヘッダにある宛先アドレスである。 B<IP_PKTINFO> が B<sendmsg>(2) に渡されて、かつ I<ipi_spec_dst> が 0 以外の場合、 I<ipi_spec_dst> はルーティングテーブルを検索する際にローカルな送信元アドレスとして使用され、 IP source route オプションを設定するのにも使用される。 I<ipi_ifindex> が 0 以外の場合、このインデックスによって指定されるインターフェースの プライマリローカルアドレスで I<ipi_spec_dst> を上書きし、ルーティングテーブルを検索する。

source: B<IP_RECVERR> (since Linux 2.2)
ja: B<IP_RECVERR> (Linux 2.2 以降)

source: Enable extended reliable error message passing. When enabled on a datagram socket, all generated errors will be queued in a per-socket error queue. When the user receives an error from a socket operation, the errors can be received by calling B<recvmsg>(2) with the B<MSG_ERRQUEUE> flag set. The I<sock_extended_err> structure describing the error will be passed in an ancillary message with the type B<IP_RECVERR> and the level B<IPPROTO_IP>. This is useful for reliable error handling on unconnected sockets. The received data portion of the error queue contains the error packet.
ja: エラーメッセージの受け渡しに、信頼性の高い拡張された方法を有効にする。 データグラムソケットに対して有効になっていると、 発生したエラーは全てソケットごとのエラーキューに保存される。 ユーザーはソケット操作からエラーを受け取ったとき、 B<recvmsg>(2) を B<MSG_ERRQUEUE> フラグとともに呼べばそのエラーを取得できる。 そのエラーを記述する I<sock_extended_err> 構造体が、タイプ B<IP_RECVERR>・ レベル B<IPPROTO_IP> の補助メッセージとして渡される。 これは接続志向でないソケットで信頼性の高いエラー処理を行いたい場合に 有用である。エラーキューの受信データフラグメントには エラーパケットが含まれる。

source: The B<IP_RECVERR> control message contains a I<sock_extended_err> structure:
ja: B<IP_RECVERR> 制御メッセージには I<sock_extended_err> 構造体が含まれる:

source: I<ee_errno> contains the I<errno> number of the queued error. I<ee_origin> is the origin code of where the error originated. The other fields are protocol-specific. The macro B<SO_EE_OFFENDER> returns a pointer to the address of the network object where the error originated from given a pointer to the ancillary message. If this address is not known, the I<sa_family> member of the I<sockaddr> contains B<AF_UNSPEC> and the other fields of the I<sockaddr> are undefined.
ja: I<ee_errno> にはキューに入っているエラーの I<errno> 番号が入る。 I<ee_origin> にはエラーが発生した場所を示すコードが入る。 その他のフィールドはプロトコル依存である。 B<SO_EE_OFFENDER> マクロは与えられた補助メッセージへのポインタから エラーの発生したネットワークオブジェクトのアドレスへのポインタを返す。 アドレスが不明な場合、 I<sockaddr> 構造体の I<sa_family> フィールドは B<AF_UNSPEC> となり、その他のフィールド値は不定である。

source: IP uses the I<sock_extended_err> structure as follows: I<ee_origin> is set to B<SO_EE_ORIGIN_ICMP> for errors received as an ICMP packet, or B<SO_EE_ORIGIN_LOCAL> for locally generated errors. Unknown values should be ignored. I<ee_type> and I<ee_code> are set from the type and code fields of the ICMP header. I<ee_info> contains the discovered MTU for B<EMSGSIZE> errors. The message also contains the I<sockaddr_in of the node> caused the error, which can be accessed with the B<SO_EE_OFFENDER> macro. The I<sin_family> field of the B<SO_EE_OFFENDER> address is B<AF_UNSPEC> when the source was unknown. When the error originated from the network, all IP options (B<IP_OPTIONS>, B<IP_TTL>, etc.) enabled on the socket and contained in the error packet are passed as control messages. The payload of the packet causing the error is returned as normal payload. Note that TCP has no error queue; B<MSG_ERRQUEUE> is not permitted on B<SOCK_STREAM> sockets. B<IP_RECVERR> is valid for TCP, but all errors are returned by socket function return or B<SO_ERROR> only.
ja: IP は以下のような I<sock_extended_err> 構造体を用いる: I<ee_origin> は、エラー が ICMP パケットとして受信された場合には B<SO_EE_ORIGIN_ICMP> にセットされ、 ローカルで起こった場合には B<SO_EE_ORIGIN_LOCAL> にセットされる。 不明な値は 無視される。 I<ee_type> と I<ee_code> は ICMP ヘッダの type フィールドと code フィールドの値にセットされる。 I<ee_info> には B<EMSGSIZE> エラーに対す る discover された MTU が入る。 メッセージにはエラーを引き起こしたノードの I<sockaddr_in> 構造体も含まれる。 これには B<SO_EE_OFFENDER> マクロを使ってア クセスできる。 ソースが不明の場合、 B<SO_EE_OFFENDER> アドレスの I<sin_family> フィールドは B<AF_UNSPEC> となる。 エラーがネットワークで起きた 場合には、 ソケットで有効になっていたすべての IP オプション (B<IP_OPTIONS>, B<IP_TTL> など) とエラーパケットに含まれていたすべての IP オプションとが、 制 御メッセージとして渡される。 エラーを起こしたパケットのペイロード (payload) は 普通のペイロードとして返される。 TCP にはエラーキューがないことに注意して ほしい。 B<MSG_ERRQUEUE> は B<SOCK_STREAM> ソケットに対しては使えない。 TCP では B<IP_RECVERR> だけが有効だが、ソケット関数から返されるエラーは B<SO_ERROR> だけになる。

source: For raw sockets, B<IP_RECVERR> enables passing of all received ICMP errors to the application, otherwise errors are only reported on connected sockets
ja: raw ソケットに対して B<IP_RECVERR> を指定すると、受信したすべての ICMP エラーをアプリケーションに 渡すようになる。指定しないと、 接続済みのソケットに対するエラーだけを報告する。

source: It sets or retrieves an integer boolean flag. B<IP_RECVERR> defaults to off.
ja: このオプションはブール値のフラグを設定・取得する。 B<IP_RECVERR> はデフォルトではオフになっている。

source: B<IP_RECVOPTS> (since Linux 2.2)
ja: B<IP_RECVOPTS> (Linux 2.2 以降)

source: Pass all incoming IP options to the user in a B<IP_OPTIONS> control message. The routing header and other options are already filled in for the local host. Not supported for B<SOCK_STREAM> sockets.
ja: 到着した全ての IP オプションを B<IP_OPTION> コントロールメッセージに入れてユーザーに渡す。 ルーティングヘッダとその他のオプションとは、 ローカルホストに対してはあらかじめ記入されている。 B<SOCK_STREAM> ソケットではサポートされていない。

source: B<IP_RECVORIGDSTADDR> (since Linux 2.6.29)
ja: B<IP_RECVORIGDSTADDR> (Linux 2.6.29 以降)

source: This boolean option enables the B<IP_ORIGDSTADDR> ancillary message in B<recvmsg>(2), in which the kernel returns the original destination address of the datagram being received. The ancillary message contains a I<struct sockaddr_in>.
ja: このブール値のオプションがセットされると、 B<recvmsg>(2) で B<IP_ORIGDSTADDR> 補助メッセージが有効になる。 カーネルはデータグラムを受信した元の宛先アドレスをこの補助メッセージで返す。 この補助メッセージには I<struct sockaddr_in> が格納される。

source: B<IP_RECVTOS> (since Linux 2.2)
ja: B<IP_RECVTOS> (Linux 2.2 以降)

source: If enabled the B<IP_TOS> ancillary message is passed with incoming packets. It contains a byte which specifies the Type of Service/Precedence field of the packet header. Expects a boolean integer flag.
ja: 有効になっていると、 B<IP_TOS> 補助メッセージが到着パケットとともに渡される。 これにはパケットヘッダの Service/Precedence フィールドのタイプを指定するバイトデータが含まれている。 ブール整数値のフラグをとる。

source: B<IP_RECVTTL> (since Linux 2.2)
ja: B<IP_RECVTTL> (Linux 2.2 以降)

source: When this flag is set, pass a B<IP_TTL> control message with the time to live field of the received packet as a byte. Not supported for B<SOCK_STREAM> sockets.
ja: このフラグがセットされていると、 B<IP_TTL> コントロールメッセージが受信パケットの time-to-live フィールドのバイトデータとともに渡される。 B<SOCK_STREAM> ソケットではサポートされていない。

source: B<IP_RETOPTS> (since Linux 2.2)
ja: B<IP_RETOPTS>

source: Identical to B<IP_RECVOPTS>, but returns raw unprocessed options with timestamp and route record options not filled in for this hop.
ja: B<IP_RETOPTS> (Linux 2.2 以降) B<IP_RECVOPTS> と等価だが、未処理の生のオプションを、 この hop では記入されない timestamp レコードと route レコードとともに返す。

source: B<IP_ROUTER_ALERT> (since Linux 2.2)
ja: B<IP_ROUTER_ALERT> (Linux 2.2 以降)

source: Pass all to-be forwarded packets with the IP Router Alert option set to this socket. Only valid for raw sockets. This is useful, for instance, for user-space RSVP daemons. The tapped packets are not forwarded by the kernel; it is the user's responsibility to send them out again. Socket binding is ignored, such packets are only filtered by protocol. Expects an integer flag.
ja: フォワードすべきパケットを IP Router Alert オプションをつけて このソケットに渡す。 raw ソケットに対してのみ有効である。これはたとえばユーザー空間の RSVP デーモンに対して便利である。タップされたパケットは カーネルによってはフォワードされないので、これらを再送するのは ユーザーの責任となる。ソケットのバインドは無視され、 このようなパケットはプロトコルによってのみフィルタリングされる。 整数値のフラグを取る。

source: B<IP_TOS> (since Linux 1.0)
ja: B<IP_TOS> (Linux 1.0 以降)

source: Set or receive the Type-Of-Service (TOS) field that is sent with every IP packet originating from this socket. It is used to prioritize packets on the network. TOS is a byte. There are some standard TOS flags defined: B<IPTOS_LOWDELAY> to minimize delays for interactive traffic, B<IPTOS_THROUGHPUT> to optimize throughput, B<IPTOS_RELIABILITY> to optimize for reliability, B<IPTOS_MINCOST> should be used for "filler data" where slow transmission doesn't matter. At most one of these TOS values can be specified. Other bits are invalid and shall be cleared. Linux sends B<IPTOS_LOWDELAY> datagrams first by default, but the exact behavior depends on the configured queueing discipline. Some high priority levels may require superuser privileges (the B<CAP_NET_ADMIN> capability). The priority can also be set in a protocol independent way by the (B<SOL_SOCKET>, B<SO_PRIORITY>) socket option (see B<socket>(7)).
ja: このソケットから送信されるすべての IP パケットに適用される Type-Of-Service (TOS) フィールドを設定・取得する。 これはネットワーク上でのパケットの優先度を決めるために用いられる。 TOS はバイトデータである。標準の TOS フラグがいくつか定義されている。 B<IPTOS_LOWDELAY> はインタラクティブなトラフィックの遅延を最小にする。 B<IPTOS_THROUGHPUT> はスループットを最大にする。 B<IPTOS_RELIABILITY> は信頼性を最高にする。 B<IPTOS_MINCOST> は転送速度が遅くてもかまわないとき、「データを詰め込む」のに用いられる。 これらのうち、 1 つまでだけを設定できる。 他のビットは無効で、クリアされる。 Linux はデフォルトでは B<IPTOS_LOWDELAY> データグラムを最初に送信する。 しかし、正確な振る舞いはキュー処理の設定に依存する。 高い優先度にするにはスーパーユーザー権限 (B<CAP_NET_ADMIN> ケーパビリティ) が必要となるかもしれない。 優先度は (B<SOL_SOCKET>, B<SO_PRIORITY>) ソケットオプションを用いれば、 プロトコルに依存しない形でも設定できる (B<socket>(7) を見よ)。

source: B<IP_TRANSPARENT> (since Linux 2.6.24)
ja: B<IP_TRANSPARENT> (Linux 2.6.24 以降)

source: Setting this boolean option enables transparent proxying on this socket. This socket option allows the calling application to bind to a nonlocal IP address and operate both as a client and a server with the foreign address as the local endpoint. NOTE: this requires that routing be set up in a way that packets going to the foreign address are routed through the TProxy box. Enabling this socket option requires superuser privileges (the B<CAP_NET_ADMIN> capability).
ja: このブール値のオプションを有効にすると、 このソケットで透過プロキシ (transparent proxy) ができるようになる。 このソケットオプションを使うと、呼び出したアプリケーションは、 ローカルではない IP アドレスをバインドして、ローカルの端点として自分以外の アドレス (foreign address) を持つクライアントやサーバの両方として 動作できるようになる。 B<注意>: この機能が動作するためには、自分以外のアドレス宛のパケットが 透過プロキシが動作するマシン (TProxy box) 経由で転送されるように、 ルーティングが設定される必要がある。 このソケットオプションを有効にするには、スーパーユーザ特権 (B<CAP_NET_ADMIN> ケーパビリティ) が必要である。

source: TProxy redirection with the iptables TPROXY target also requires that this option be set on the redirected socket.
ja: iptables の TPROXY ターゲットで透過プロキシリダイレクション (TProxy redirection) を行うには、リダイレクトされるソケットに対して このオプションを設定する必要がある。

source: B<IP_TTL> (since Linux 1.0)
ja: B<IP_TTL> (Linux 1.0 以降)

source: Set or retrieve the current time-to-live field that is used in every packet sent from this socket.
ja: time-to-live フィールドの値を設定または取得する。 この値はこのソケットから送信されるすべてのパケットに用いられる。

source: B<IP_UNBLOCK_SOURCE> (since Linux 2.4.22 / 2.5.68)
ja: B<IP_UNBLOCK_SOURCE> (Linux 2.4.22 以降 / 2.5.68 以降)

source: Unblock previously blocked multicast source. Returns B<EADDRNOTAVAIL> when given source is not being blocked.
ja: それ以前はブロックされていたマルチキャストの送信元のブロックを解除する。 指定した送信元がブロックされていない場合は B<EADDRNOTAVAIL> を返す。

source: The IP protocol supports a set of I</proc> interfaces to configure some global parameters. The parameters can be accessed by reading or writing files in the directory I</proc/sys/net/ipv4/>. Interfaces described as I<Boolean> take an integer value, with a nonzero value ("true") meaning that the corresponding option is enabled, and a zero value ("false") meaning that the option is disabled.
ja: IP プロトコルでは、いくつかのグローバルパラメータを設定するための I</proc> ファイル群が用意されている。 これらのパラメータには、 I</proc/sys/net/ipv4/> ディレクトリ内のファイルの読み書きでアクセスできる。 I<Boolean> と書かれたインタフェースは整数値をとり、 0 以外の値 ("true") は対応するオプションが有効、 0 値 ("false") は無効、であることを意味する。

source: I<ip_always_defrag> (Boolean; since Linux 2.2.13)
ja: I<ip_always_defrag> (Boolean; Linux 2.2.13 以降)

source: [New with kernel 2.2.13; in earlier kernel versions this feature was controlled at compile time by the B<CONFIG_IP_ALWAYS_DEFRAG> option; this option is not present in 2.4.x and later]
ja: [2.2.13 で新規登場。以前のバージョンのカーネルでは、この機能は コンパイル時に B<CONFIG_IP_ALWAYS_DEFRAG> オプションによって制御されていた; このファイルは 2.4.x 以降では存在しない]

source: When this boolean flag is enabled (not equal 0), incoming fragments (parts of IP packets that arose when some host between origin and destination decided that the packets were too large and cut them into pieces) will be reassembled (defragmented) before being processed, even if they are about to be forwarded.
ja: このブール値のフラグが有効になっている (0 以外になっている) と、 到着したフラグメント (IP パケットの一部で、 発信元と発信先の間のどこかのホストで、そのパケットが 大きすぎると判断され、分割された場合に生じる) は、たとえフォワードされる場合であっても 処理前に再構築 (デフラグメント) される。

source: Only enable if running either a firewall that is the sole link to your network or a transparent proxy; never ever use it for a normal router or host. Otherwise fragmented communication can be disturbed if the fragments travel over different links. Defragmentation also has a large memory and CPU time cost.
ja: ファイアウォールがローカル側のネットワークに唯一のリンクを持っている 場合や、透過プロクシの場合に限って有効にすべきである。 通常のルーターやホストでは決して使用することのないように。 さもないとフラグメントが別のリンクを経由して伝わる場合に、 通信のフラグメント化ができなくなってしまう。 またフラグメント再構築処理はメモリと CPU 時間のコストが非常に大きい。

source: This is automagically turned on when masquerading or transparent proxying are configured.
ja: これはマスカレードや透過プロクシが設定されると、 不思議な仕組みによって自動的に有効になる。

source: I<ip_autoconfig> (since Linux 2.2 to 2.6.17)
ja: I<ip_autoconfig> (Linux 2.2 以降 2.6.17 まで)

source: Not documented.
ja: まだ記述していない。

source: I<ip_default_ttl> (integer; default: 64; since Linux 2.2)
ja: I<ip_default_ttl> (integer; default: 64; Linux 2.2 以降)

source: Set the default time-to-live value of outgoing packets. This can be changed per socket with the B<IP_TTL> option.
ja: 送出されるパケットの time-to-live 値のデフォルトをセットする。 これは B<IP_TTL> オプションを用いれば、パケットごとに変えることもできる。

source: I<ip_dynaddr> (Boolean; default: disabled; since Linux 2.0.31)
ja: I<ip_dynaddr> (Boolean; default: disabled; Linux 2.0.31 以降)

source: Enable dynamic socket address and masquerading entry rewriting on interface address change. This is useful for dialup interface with changing IP addresses. 0 means no rewriting, 1 turns it on and 2 enables verbose mode.
ja: 動的ソケットアドレスと、インターフェースアドレスが変更された際の マスカレードエントリの再書き込みを有効にする。 ダイアルアップインターフェースで、 IP アドレスが変更される場合に便利である。

source: I<ip_forward> (Boolean; default: disabled; since Linux 1.2)
ja: I<ip_forward> (Boolean; default: disabled; Linux 1.2 以降)

source: Enable IP forwarding with a boolean flag. IP forwarding can be also set on a per-interface basis.
ja: IP forwarding を有効にするかどうかのブール値フラグ。 IP forwarding するかどうかはインターフェースごとにも設定できる。

source: I<ip_local_port_range> (since Linux 2.2)
ja: I<ip_local_port_range> (Linux 2.2 以降)
